¿Qué significa "desconectarse" de algo?
¿Como desconectarse de una API?
Bueno, son dos cosas.
En primer lugar, significa invalidar
el token que tengas, si es posible.
Por ejemplo, si tienes un token
de API, le dirías a la API:
Haz que este token de API deje de ser válido.
En el caso de la autenticación de
sesión, es básicamente lo mismo:
significa eliminar la sesión
del almacén de sesiones.
La segunda parte de "cerrar la sesión" es hacer
que quien esté utilizando el token lo "olvide".
Si tuvieras un token de API en
JavaScript, lo eliminarías de JavaScript.
Para la autenticación de sesión,
significa eliminar la cookie.
En cualquier caso, vamos a añadir la posibilidad de cerrar
la sesión de nuestra autenticación basada en sesión.
Volviendo a SecurityController, como antes,
necesitamos una ruta y un controlador,
aunque este controlador nunca será llamado.
Llamaré al método logout()
y devolveremos void.
Verás por qué en un segundo. Dale a
esto un Route de /logout y name: app_logout: La
razón por la que he elegido void es porque vamos a
lanzar una excepción desde dentro del método.
Hemos creado esto completamente
porque necesitamos una ruta:
El sistema de seguridad de Symfony interceptará
las cosas antes de que se llame al controlador:
Para activar esa magia, en security.yaml, añade
una clave llamada logout con path debajo configurada
con ese nuevo nombre de ruta: app_logout:
Esto activa un oyente que ahora está
atento a las peticiones a /logout.
Cuando haya una petición a /logout, cerrará
la sesión del usuario y lo redirigirá.
Muy bien, por aquí, nuestra aplicación Vue cree
que no estamos conectados, pero sí lo estamos:
podemos verlo en la barra de
herramientas de depuración web.
Y si vamos manualmente a /logout...
¡boom! Ahora estamos realmente desconectados.
Así que hemos visto hace un momento que, aunque
hayamos iniciado sesión y la actualicemos,
nuestra aplicación Vue no tiene ni
idea de que hemos iniciado sesión.
¿Cómo podríamos solucionarlo?
Una idea sería crear una ruta API /me.
Entonces, al cargarse, nuestra aplicación Vue
podría hacer una petición AJAX a esa ruta...
que devolvería null o la
información actual del usuario.
Pero las rutas /me no son RESTful.
Y hay una forma mejor: volcar la información
del usuario en JavaScript al cargar la página.
Hay dos formas distintas de hacerlo.
La primera es estableciendo
una variable global. Por
ejemplo, en templates/base.html.twig
, en realidad no importa dónde,
pero dentro del cuerpo,
añade una etiqueta script.
Y aquí digamos window.user = y
luego }.
Serializa en jsonld y añade una
|raw para que no se escape la salida:
queremos JSON sin procesar: ¿a que mola?
En un minuto, lo leeremos
desde nuestro JavaScript.
Si refrescamos ahora mismo y
miramos el código fuente, ¡sí!
Vemos window.user = null.
Y luego, cuando iniciemos sesión y
actualicemos la página, ¡compruébalo!
window.user = ¡y una enorme cantidad de datos!
Pero ocurre algo misterioso: ¡tiene
los campos correctos! Fíjate
bien, tiene email, username
y luego dragonTreasures , que
es lo que son todas estas cosas.
Además, correctamente, no
tiene roles ni password.
¡Así que parece que está leyendo
correctamente nuestros grupos de normalización!
Pero, ¿cómo es eso posible?
Sólo estamos diciendo "serializa
este usuario a jsonld ".
Esto no tiene nada que ver con la API
Platform y no está siendo procesado por ella.
Pero... nuestros grupos de normalización
están configurados en API Platform.
Entonces, ¿cómo sabe el
serializador que debe utilizarlos?
La respuesta a eso, lo mejor que
puedo decir, es que funciona...
parcialmente por accidente.
Durante la serialización, API Platform ve
que estamos serializando un "recurso API"
y busca los metadatos de esta clase.
Eso está bien...
pero en realidad no es perfecto...
y de todas formas me gusta ser explícito.
Pasa un 2º argumento a serializar, que es
el contexto y pon groups a user:read: Ahora,
observa lo que ocurre cuando actualizamos.
Como antes, se expondrán las
propiedades correctas en User.
Pero no pierdas de vista la
propiedad dragonTreasures incrustada.
Vaya, ¡ha cambiado!
Antes estaba mal: incluía todo,
no sólo lo que estaba
dentro del grupo user:read.
Bien, vamos a utilizar esta variable global
en JavaScript: en TreasureConnectApp.vue.
Ahora mismo, los datos de user
siempre empiezan como null.
Podemos cambiarlo a window.user:
Cuando actualicemos...
¡ya está! Siguiente: si utilizas Stimulus,
una forma aún mejor de pasar datos
a JavaScript es utilizar valores Stimulus.